所以我三年前來過,有沒有人在這裏,升級了,這裡再升上去,是不是叫康乃馥團體,是不是結了婚的,還有,即稱團體,所以很多人,我三年前就沒有見過你
所以你們團體平時是這麼多人的嗎,是這麼多人,有誰是第一次來的,有沒有第一次來的,OK,有東西獎,Sharon,你幫我拿那些十二元的卡,美金,OK,走上來不用Sharon到處去
你哪位第一次來的,有獎,這些全部是手工的,我的媳婦自己做的,平時她就賣去資助教會學校,她就一張十二元的,所以我這次要來她就給了我一堆,所以我就可以送給你了
她不走來,你走去,你走去,你就可以給她,OK,所以今天我們,第一次或者第二次都可以,那就是我十幾張的
那我們今天講的這個題目是很有興趣的,是不是真的有外星人,外星人,OK,經常都聽到的,所以外星人是什麼來的,這些是弟弟給我的問題
外星人存在嗎,外星人長什麼樣子的,外星人是綠色的嗎,外星人住在哪裡,外星人是不是成群結隊的呢,外星人有來過地球嗎,外星人不分公母嗎
外星人會不會相親相愛,外星人會不會生小孩,外星人的生命有多長,很多這些小孩的問題,很有興趣的,因為這個題目是很多人的興趣
這裡是華盛頓大學,我們四個弟弟都是去那裡的,為什麼呢,因為他上大學的時候還是太小,不可以去其他地方,我大兒子畢業的時候13歲
太小了,不可以寄宿,根本他們就不可以寄宿,因為寄宿要16歲才可以,所以我們很便宜,我們小哥哥上大學很便宜,住在家裡,吃在家裡,只是載他們去學校
結果後來那兩個學校不知道為什麼獎學金不用錢的,所以我們的小哥哥讀書又很便宜,這是華盛頓大學,很漂亮,在西雅圖
有個噴水池,這個叫Frost pond,很多時候學生喜歡坐在那裡,但是另一個方向有個山,這個山叫Mount Rainier,有沒有人去過
有人去過,所以這個山是很出名的,因為西雅圖好像英國,經常陰陰沉沉的,經常下雨的,一年起碼三分之一是下雨的,所以Mount Rainier出來就是很天,很漂亮的意思
為什麼這麼出名呢?因為它有些奇怪的東西出現,那些叫UFO,Unidentified Flying Object,不知來歷的飛行物件
所以很多人問是不是外星人,有這些奇怪的東西出現,有些光,有些樣子,這個叫外星人,飛碟,外星人坐飛碟過來的
但是為什麼我們沒有抓到外星人,是他們抓了我們,所以有些人告訴我,我被外星人抓了去,抓了去做實驗,抓了去拿了我的DNA還是什麼
但是為什麼沒有找到你的外星人朋友來這裡呢?讓我摸摸他,為什麼沒有呢?是不是很奇怪
所以有些人就說,外星人是這樣的,所以甚至有個節日是慶祝外星人的,不但如此,還有一些奇怪的事情發生
這些是Cornfield中,很高的,為什麼有些圖案呢?為什麼有些不同的樣子,隔夜就有呢?是很漂亮的,不同的樣子,不是亂七八糟的,奇怪了,為什麼?
這些是很大的,不是小小的,很大的,你看這裡是人,所以你看這個圖案是很大的,外星人的樣子,現在你看得很清楚了,是很大的,很大規模,不知道為什麼
外太空有很多的行星,所以一定有很多的生物和文化,有沒有聽過別人這樣說?為什麼呢?
如果那些生物,如果是比我們早開始進化,他們就會有很高很先進的科技
所以關於外星人和這些奇形怪狀的東西,有個很重要的根基,就是如果在地球上進化,好像你這麼漂亮的,那麼多的行星裡面,那麼多的星球裡面,都應該有些東西會進化出來的
現在幾乎所有的學校,電視這些媒介都告訴我們,我們是進化來的,所以很多時候我們以為是真的,但是是不是真的呢?我們是不是真的進化來的?
外星人的基本意念就是進化論,如果在地球可以進化我這樣出來,那麼可能有些地方很早開始進化,所以他們會進化一些很厲害的生物出來
這是他的基本原則,進化論是外星人的基本原則,但是有沒有進化呢?我們所見到的東西從哪裡來呢?只有兩個可能性,一個可能就是進化,沒有設計的東西都會撞出來的
另一個可能性就是有設計的,有創造的,怎樣研究呢?很多人以為我們可以用科學的辦法來研究,但是行不行呢?科學的辦法是什麼呢?你們讀科學的人都知道
你要觀察,要你猜一猜,然後做實驗,然後看結果有沒有支持你猜的,然後不可以停下來,還可以要求重複很多次,這是科學的辦法
但是重複不是每樣東西都可以的,你問你媽媽,媽媽,是不是你生我的?她說當然是,我需要科學的證據,我需要你重複一次,行不行呢?
你媽媽說是傻的,所以不是每樣事實都可以重複的,要求重複,進化本來是單細胞,現在變成你了,可不可以重複?
無法啦,進化不知道多少千萬年,創造,起初神創造天地,可不可以重複?當然不行啦,幾千年前的東西,所以無論一個人要相信進化或者相信創造,都不是科學可以研究的題目
為什麼呢?是不能夠重複,所以不是科學的範圍內,不能夠重複的東西是關於歷史,歷史的事實不能夠重複,你怎樣研究這件事是不是歷史的事實呢?
你需要證據,好像在法庭上,你需要有證據,然後你去判斷,這些證據是支持這樣,支持那樣,或者兩個都支持,或者兩個都不支持,所以法庭就是這樣,有時候是無法做決定的,因為證據不夠
所以如果我們要查考,到底是進化對還是創造對呢?我們要用法庭的辦法,是查考歷史的辦法,不是用科學的辦法,所以很多時候我們被人騙,說進化是科學,不是,進化不是科學,創造也不是科學,因為兩樣都是已經發生的事,如果有發生的話,是不能夠重複的
所以我們要查考什麼是真呢?我們需要分別什麼是事實,什麼是意見,科學的事實和科學家的意見是不同的,科學的事實和科學家的意見是不同的
好像你見過馬站,馬站是這樣站的,你見過羊站,羊是這樣站的,你又見過鳥站,鳥是這樣站的,事實
但是巴龍怎麼站的呢?這個模型就說巴龍是朝尾向下的,芝加哥博物館就說巴龍站是朝尾向下的,那巴龍怎麼站的呢?
沒有見過,你的意見又這麼好,我的意見又這麼好,這是意見來的,我們去台灣的科博館,他有很漂亮的恐龍的模型
然後在展覽前的欄杆就有這麼一句話,他說七千萬年前,這兩種恐龍都打得很厲害,可惜人類還沒有出現,這句話本身是事實還是意見?
這句話七千萬年前,這兩種恐龍都打得很厲害,可惜人類還沒有出現,這句話本身是事實還是意見?
當然是意見,他自己說的,沒有人在,所以沒有證明,沒有目擊者,所以這些statement你要懂得分辨
你去博物館看的時候,你要看他們的解釋,你要分辨到底這句話是事實還是人類的意見?
如果你可以這樣問的話,你就很難被騙了,今天很多人被騙就是分不清,在網上交到很漂亮的女朋友,她對你好到離譜
然後就告訴你,我現在投資賺了很多錢,你要不要試試看?
下個月真的給你很多錢,利息很高,你就等多點錢,再一個月還多點錢回來,如果你不小心你的錢就沒有了
經常聽到這些故事,但為什麼還有很多人被騙呢?就是沒有分辨事實和意見
今天你讀書也是一樣,你的課本說的是不是事實呢?
要看是誰寫的,看這個人寫的是不是真的,所以我們要經常有critical thinking,你要有審核性的思想
將來你讀科學的時候,你聽別人的報告,你想什麼呢?
他實驗有沒有做完,有沒有什麼漏了沒有做的,然後你想什麼呢?根據他的實驗,是不是合理得到這個結論
然後你還要想什麼呢?這是不是唯一的結論,是不是?
不然你就很容易被人騙了,今天很多人很蠢,思想不清楚
聖經介紹創造,但學校每屆讀的進化,科學事實支持哪一個呢?
聖經說起初上帝創造才知道是不是真的,如果是的話,聖經就是創造主的說話,科學事實就是他做的事
如果聖經第一句是真的,這兩樣是不會衝突的,聖經的說話和科學事實是不會衝突的
如果真的是起初上帝創造天地的話,那你就有東西去研究了,是不是?
所以秘話,各種的生物,進化論說我們是單沙包開始的,然後變成各種東西
所以我有共同祖宗,這個是叫做所有的生物的共同祖宗
但聖經怎麼說呢?不同祖宗,我們是繁華的,生物也是繁華的
人有人的祖宗,猴子有猴子的祖宗,猴子生不出人,人生不出猴子
如果聖經說的是真的,你應該看到的情形
如果進化論說的是真的,你應該看到進化論所說的
進化論說魚會變成青蛙,你有沒有見過一次?
誰見過魚變成青蛙?
當然沒有,所以這個不是事實,是不是?
進化論說青蛙會變成爬蟲,有沒有見過一次?
當然沒有,所以不是事實
一派的進化論學者說爬蟲會變成飛鳥
現在有個流行的說法就是恐龍變成鳥,有沒有聽見?爬蟲變成鳥
但是進化論裡面相信進化的都不同派別的
一個派別說我們相信爬蟲變成豬,有沒有見過一次?
當然沒有,另一個派別說爬蟲會變成哺乳動物,有沒有見過一次?
當然沒有,所以當你問什麼是事實,你就分得很清楚了
可能有,有沒有見過?
如果沒有見過,那就沒有見過
所以這些我們要問得清楚
聖經說各藏其類,狗生的一定是狗,有沒有見過?
白狗、黑狗都是狗,各種各樣的狗都是狗
狗生的一定是狗,大狗、小狗都是狗
各種各樣的狗都是狗,但是你怎樣去配種呢?狗不會變成貓的
貓生的就是貓,貓有不同的,依然是貓
小貓也是貓,大貓也是貓,貓就是貓
它不會變成其他東西,各藏其類,是不是真的?
這是不是你看到的事實?所以其實很容易的
你將進化論說的,應該發生的
還有聖經說的,應該發生的,就去看事實
你就馬上可以看到什麼是真的
貓生的一定是貓,大貓、小貓
老虎、獅子是貓類
沒見過老虎和獅子和你家裡的貓生小孩
因為牠不會直接,但是牠可以和大一點的配種
然後再和小一點的配種,結果變成你家裡的貓
因為牠是同一個類別
雀生的一定是雀,不會變成其他東西
雀就永遠是雀
第二文說,這些雀的嘴巴有時候大一點,有時候小一點
是,不管牠大小多少,牠永遠都是雀
是不是這樣?
各藏其類,是你看到的事實
每一次都是真的
但是一類變成第二類,你從來沒有見過
猴子生的一定是猴子,沒有一次的例外
很歡喜
人生的一定是人,沒有一次的例外
不信你回家問問你爸爸媽媽
你當然是人,你爸爸媽媽一定是人
他爸爸媽媽一定是人
一直生下來
都是一定是人,沒有一次的例外
所以聖經給我們的原則是很簡單的
每一類有牠的範圍
你看到的事實是支持聖經所說的
不管牠的皮膚是甚麼顏色
這兩個女孩是雙胞胎
有甚麼奇怪?
顏色多多少少,每個都是棕色
你拿到多點顏色來維持基因
你就可以有多點保護色
所以照著進化論
白人最進化,為甚麼?
你猜為甚麼?
是否白人健康些?
不是,白人的皮膚癌是最多的
多很多倍的
那為甚麼?
根據進化論,白人最進化
如果黑人寫進化論,他會說誰最進化?
當然是自己最進化
他們皮膚最好,很少皮膚癌
因為他們保護性很多
如果唐人寫進化論
我們不會說自己不進化
我們當然是我們最進化
有甚麼好的理由?
很簡單
如果我們祖宗是猴子
全身都是毛
但我們唐人是最少毛的
如果不相信,暑假去海灘看看
所以無論誰寫進化論
都會說自己最進化
所以可知進化論是否可靠
人生的一定是人
但進化論說不是
我們猴子的祖宗
越站越高,越站越直
還是越變越白?
有沒有看到?
越變越白
因此你要自己看聖經
自己看事實
做自己的決定
是不是聖經所說的
各從其類
是你見到的
你家的貓生的一定是貓
蟑螂生的一定是蟑螂
老師生的一定是老師
是不是這樣?
所以這是很普通
很容易看
但我們很多時候傻傻耿耿
因為很多人告訴你
宇宙是大爆炸炸出來的
經過很多千萬年
就變成了你
現在你懂得問
是不是真的?
有沒有人見過?
當然沒有人見過
為什麼會有幾千萬年呢?
因為沒有人見過進化
既然沒有人見過
怎麼能騙你呢?
就告訴你很慢
慢到你看不到
所以傻傻耿耿就被人騙了
我見不到進化
因為它很慢
慢到你看不到
其實就是要騙你的意思
大爆炸是完全不可靠的
小爆炸有沒有見過?
有沒有人燒過炮仗?
小小的爆炸
炸了出來幹什麼?
更糟糕一點
小爆炸就是小小的破壞
大爆炸就是大大的破壞
這間屋建了不知道多少年
但如果要炸一炸
一會兒就沒有了
以前我在西雅圖
有個叫Kingdom的球場
圓的
其實還是可以用的
但他們想那個地點
建一個更大的球場
所以要拆掉它
建的時候不知道建了多少年
拆的時候多久你知道嗎?
一分鐘
爆炸就沒有了
所以炸不會炸出什麼好東西
炸是壞的東西
所以不要被人騙了
根據進化論
它計算時間的辦法
是根據現在
現在是過去的鎖匙
譬如說我們
我們先看看哪位
我們前面這位小哥哥
帥哥
你去年到今年高了多少?
沒有高嗎?
他高的速度這麼少
他出生就這麼大
現在就這麼大了
所以他高的速度這麼少
每一年
他多少歲?
他就萬萬歲了
所以進化論計算時間的辦法
是現在是過去的鎖匙
你現在什麼事發生呢?
以前都是這樣的
但反過來
我們有個十三、四歲的小哥哥
今年就大了這麼多
他五十歲的時候有多高?
很高
所以現在是不是過去的鎖匙呢?
當然不是
所以這個假設是完全不合理的
很多時候我們就沒有想
就被人騙了
因為它有它的原則
現在是過去的鎖匙
它不是按照歷史
聖經是按照歷史
他告訴我
有時候事情發生很短的時間
是很大的改變
其中起碼有三樣
就是死亡進來了
第二樣
全球性的洪水
第三樣
地裂開
本來地是一塊的
現在地裂開了
你如果要知道
語言變了
不同的語言
我現在住在一個萬宜酒店
跟我們整房的那個女孩
原來她是苗族的
苗的
你知道我們有漢
有梅族
有個苗的
我問她
你知道苗族有一個口傳的歷史嗎?
她不知道
我就說
你要問老人家
因為苗族有一個歷史
跟聖經幾乎完全一樣
創造主第一個造是光
然後用泥土造人
這個泥土祖宗的兒子叫做塞特
怎麼這麼有趣
原來一直到諾亞
諾亞三個兒子
聖經就說閃
閃、合、亞、忽
他們就說老閃、老合、亞、忽
怎麼會碰巧碰到這麼厚的
不可能
我想想原來
本來是一種語言
所以名字都是一樣
未到巴別塔之前
是同樣的語言
所以他們傳下來就是這樣
但現在為什麼她不懂呢
因為有東西不讓她知道
不讓她知道
所以我說你有機會問老人家
可能他們還知道
原來事情是真的
一定有留下一些東西
所以我們就不會讓人騙
聖經的歷史是很簡單
創造主說有就有
不用很多時間
六天創造所有的東西
然後很快人就犯罪了
人不聽話了
不聽話當然會壞
你買了一輛車
不聽話
這輛車
喝什麼好呢
檸檬茶?
咖啡?
或者牛奶?
或者汽水?
你可以猜的
但聰明人就不會這樣做了
聰明人就看看那本手冊
車廠給了手冊
原來這輛是插電的
你就不會錯了
如果我們照自己的意思
可能就會有很大的錯誤
錯的話那輛車就壞了
就這樣了
所以聰明人買了機器
要看說明書
平時你買機器
它的說明書第一件事
就是小心
小心不要做什麼
不要做什麼
聖經告訴我
我們祖宗亞當厚
就是不聽話
神提醒他
神告訴他
有一件事你不可以做
你做了會死的
但他不肯聽
所以這個就叫做罪入尼
罪是什麼意思
罪就是不理想,沒有一百分的意思
所以從那時候開始
人就沒有一百分
沒有一百分的東西就一定會死
會壞
老人倉俎
犯罪
然後很快就全球的洪水
審判林多
因為那時候的人是暴力
彼此殘殺很厲害
為了要救人類
就是滅了
所有這些人
只剩下一家,你們知道
羅亞士道洪水
但過了沒幾年,人又不聽話
所以就有巴別
這件事發生了
混亂語言
如果我們有這些歷史
我們來研究
就容易很多
到之後四千年
耶穌幾多降生
然後他就被釘十字架
但他就復活
升天了
將來
他會再來
他們那時候是審判
然後就新天新地
很簡單的歷史
有個直線的
剛才你唱歌的時候
我在想有沒有人說謊
你剛才唱什麼
你要一生做什麼事
榮耀神
有沒有人說謊
然後你要什麼
要make room
你想做什麼,你做吧
你要我做什麼
你告訴我,我聽吧
有沒有人說謊
因為不知道自己唱什麼
就照唱
可能就變成
有笑話
但裡面你不是真的這樣想
如果你真的這樣想
你是對的
因為你是最聰明
因為
做我的職位比我聰明
很多很多
如果我照他所說
做人我一定
是最好命
為什麼
因為我沒那麼聰明
我以為好的
未必對我好
我以為不好的
未必對我不好
因為我很多東西都不懂
所以如果你看這個歷史
我們所有的歷史
宇宙的歷史只有幾千年
但為什麼你經常聽到
幾千萬年,這是根據
進化論的思想
開始有
幾個閃電
然後就變成第二個細胞
然後在水裡面慢慢
就升上陸地
然後
一類變成另一類
變著變著
就不知道為什麼
就變成恐龍
然後就變成你
是不是真的
如果這樣
你應該看到什麼
你應該看到遺傳基因
有很多增加的訊息
大量大量
很多很多
單細胞沒有眼沒有鼻沒有口
你有了
DNA裡面有新的資訊
製造單細胞沒有的東西
很多很多新的資訊
但我們沒有看到
我們看到的是
各重其累
我們不是看到沒有設計
我們看到有設計
所以問自己
進化論所說的是
事實還是意見
聖經所說的
是強調各重其累
各重其累
原來開始做的時候
是十分好的
所以這是聖經第一章
你可以做實驗了
如果聖經是對的話
我會看到
人只會生人
猴子只會生猴子
狗只會生狗
是不是
如果聖經是真的
我會看到
只有退化
沒有進化
那你就去看
看是不是真的
這是聖經第一章
所以聖經的挑戰
自從做天地以來
上帝的永恆
永遠的能力和神聖
是明明可知
我都看不到
雖然眼見不到
但直著所造之物
就可以叫
無可退位
不得取責任
進化論所說的
越來越好
聖經所說的越來越弊
你看到的是什麼
所有東西
好像外衣漸漸舊了
是不是真的
我問一下女孩子
你很少穿爛你的衣服
但你買新衣服
為什麼?舊了
我這次帶了一件舊的外衣
過來
我的朋友
我來到他就幫我做新衣服
因為我要穿絲的
絲很難買
所以他就去深圳幫我做
他看到這件外衣
他說不行,要做新的
有什麼不對?
他說舊了,是不是會舊
舊
這是我們常常看到的
進化論所說的,時間越長
越來越進化
聖經說開創是最好的
時間越長,越來越弊
你看到的是什麼
起初上帝創造天地
你可以再研究
科學的事實
一定支持聖經
因為這是事實
聖經的上帝
是真的創造主
那外星人呢
外星人是怎樣
我就不知道
他會不會出來
這個是
DVD
剛才是
Steven幫我做的
Steven
你是專家
你喜歡做什麼